"QUEM LUTA COM MONSTROS
DEVE TER CUIDADO
PARA QUE NÃO SE TORNE
TAMBÉM NUM MONSTRO.
SE OLHARES DEMORADAMENTE
PARA DENTRO DO ABISMO
O ABISMO TAMBÉM
OLHARÁ PARA DENTRO DE TI".
FRIEDRICH NIETZSCHE
COLD SKIN
Nunca estamos infinitamente longe
daqueles a quem odiamos.
Pela mesma razão,
nunca estaremos absolutamente
perto daqueles que amamos.
Um princípio cruel,
que já conhecia quando embarquei.
Mas há verdades que
merecem a nossa atenção,
e há outras que é melhor esquecer.
Zarpámos há 67 dias.
Setembro, 1914.
Fósforos não funcionam
bem no convés.
Obrigado.
Aí está a sua ilha.
Olhe, está a ver?
Do que anda a fugir?
Essa foi a primeira pergunta que me
fizeram quando decidi fazer-me ao mar.
Preparem-se para lançar a âncora.
Só um homem, não dois.
Não ouves, russo?
Cuidado com os da popa,
para que não se molhem.
Cuidado com isso.
Que nada caia.
Vamos lá, vamos lá.
Não há pássaros.
Nem um oficial do clima
para lhe dar as boas-vindas.
Capitão, onde deixamos as coisas
do oficial do ar e do vento?
Aqui dentro.
Diga aos outros que não tragam
o resto dos mantimentos.
Não, que tragam.
Com o devido respeito, é da minha
responsabilidade que fique bem
e isto não é muito tranquilizador.
Já cumpriu com o seu dever.
Esperava que
como amabilidade
o capitão me acompanhasse
a terra firme.
No entanto não o obrigaria a isso.
Durante a viagem,
iniciámos um entendimento
que, às vezes, surge entre
homens de gerações diferentes.
O capitão sempre me tratou
com a cortesia de um carrasco,
mas se pudesse fazer algo por mim,
ele fazia.
GRUNER É DONO DESTA FONTE
Rapazes, voltem para o bote.
Está aí alguém?
Abra!
Consegue ouvir-me?
Olá!
Olá?
Acorde.
Vai buscar água, sapo.
Acorde!
Faroleiro.
Procuro o oficial do clima,
Aldor Vigeland.
Pode-me dizer onde está?
Perguntei onde é que está
o oficial do clima.
Ouça cá, sou o capitão
de um barco em trânsito.
Mudei de rota
para trazer este homem aqui
e levar o seu predecessor.
Onde é que está...
Tifo.
Está morto?
Tem tabaco? Vodka?
Onde é que estão
os seus restos mortais?
Por Deus homem, fale!
Saiu um dia e não voltei a vê-lo.
Por amor de Deus,
isto é uma ilha!
Até onde poderia ele ter ido?
A nadar...
O seu nome.
Gruner.
Gosta de Frazer?
O livro não é meu.
Você tem tabaco?
Comigo não.
Sr. Gruner.
Capitão.
Agradeço a sua preocupação
mas não pretendo voltar.
Aceite isto.
Não confunda teimosia
com estupidez.
Eu cá me arranjo.
Obrigado por tudo que fez.
Coma bem.
Trabalhe muito.
Mantenha-se ocupado.
Bons ventos.
E um mar generoso.
Ia ter de viver
numa solidão de exílio
durante doze meses,
longe da civilização,
com um trabalho tão monótono
como insignificante:
anotar a intensidade
e a direcção dos ventos.
HERDEIRO DO TRONO AUSTRÍACO,
ASSASSINADO
O ASSASSINATO DO ARQUIDUQUE
FRANZ FERDINAND E DA SUA ESPOSA
OFICIAL DO CLIMA
ALDOR VIGELAND
LIVRO DE INCIDÊNCIAS,
ANO DA GRAÇA 1913
MARINHA REAL DA GRÃ-BRETANHA
E REINO UNIDO ROYAL NAVY
SRA. VIGELAND
AMOR, AMOR, AMOR
DARWIN ESTAVA ERRADO
Sr. Gruner?
Sr. Gruner, se esta
é a sua forma de iniciar...
Abra a porta!
Deixe-me entrar.
Gruner!
- Por favor, deixe-me entrar!
- Devia ter ficado no barco.
Gruner!
Quando o medo de morrer
me paralisa,
sem que a minha pena tenha
colhido, os frutos da minha alma
nem os meus livros se empilhem
como os grãos maduros no celeiro.
Quando contemplo,
sobre o rosto estrelado da noite,
grandes símbolos nebulosos
de uma grande lenda
e penso que nunca viverei
para traçar as suas sombras
com a mão da sorte
e quando sinto,
formosa criatura de um instante,
que nunca mais poderei mirar
nem desfrutar do poder mágico
de um amor passional,
então, ao ouvido
do vasto mundo resto só
e penso até que o amor e a glória
se afoguem em nada.
Mãe de Deus!
Não!
- Não dispare!
- Baixe a arma!
Ponha-a no chão!
Um passo atrás!
O que deseja?
Tenho mesmo de explicar?
Disse que tinha tabaco?
Sim.
Café?
- Vodka?
- Gin.
E munições.
Calibre?
Há muito mais.
- É inofensiva.
- Inofensiva?
Vem aqui, vem... aqui.
Vá lá.
Vê?
Acho que lhe vou chamar Friend.
Morderam-no.
Queimei-me.
- Quantos matou?
- Não sei.
O antigo oficial do clima...
Não foi tifo.
Deixou-o encalhado aqui
tal como eu.
- É tão bom quanto é homicídio.
- Temos de ir.
Vamos!
A dor desapareceu?
- Quanto tempo é que dormi?
- Um dia ou dois, calculo.
Mijou-se nas calças.
1862.
Isto é o que eu chamo um arsenal.
O que está fazer?
Estúpida coisa.
Julga que as coisas vão voar.
- Consegue falar com as bestas.
- Falar não, mandar.
Não vai tentar escapar?
Até os cães fogem
dos mais cruéis dos donos.
É incrível!
Nunca imaginei que algo assim
pudesse existir.
O que sabemos
é que é uma pequena ilha
num vasto oceano
com algo desconhecido.
Sei que existem atóis com espécies
de peixes únicos e endémicos
que evoluíram de uma forma
completamente independente.
Espécies que sobreviveram
isoladamente,
presas numa espécie
de impasse evolutivo.
Talvez estas bestas sejam assim,
não exactamente humanas
ou anfíbias, répteis ou peixes.
Ela não é como os outros,
pois não?
Ela não morde, só faz isso.
E o que me diz
dessa cicatriz no ombro?
Foi só uma vez, uma única vez.
E ela aprendeu a lição.
Lembre-se...
É o mar imóvel e silencioso
que afoga um homem.
Ajustei o mecanismo
para varrer a linha costeira.
Pelo que sei, as criaturas,
como qualquer besta infernal
evitam a luz, humana ou divina.
- Demónios da Atlântida.
- Acredito no que vejo.
A única coisa
que ainda não consigo entender
é que podia ter fugido há quatro
dias no barco que me trouxe.
- Fugir, para onde?
- Para o mundo civilizado.
Bonito lugar,
esse vosso mundo civilizado.
Foi por isso que desistiu dele?
Aqui, sou mestre do meu destino
venha o inferno ou o dilúvio.
Bem, fique com ele. Vou fazer sinais
ao primeiro barco que passar.
A sério?
Esta ilha não está
em nenhuma rota marítima comercial,
o próximo barco será o que trará
o seu substituto.
Ande lá, Gruner.
Os faróis são construídos
onde há trânsito naval!
E para equilibrar os orçamentos
da Marinha e desviar fundos.
Tem de esvaziar um copo
antes de o encher de novo.
É a segunda vez numa semana
que me vejo obrigado
a reconstruir a minha vida.
Todos os meus pertences
foram queimados.
Não sobrou nada
da pessoa que eu era.
Nesta remota parte do mundo,
é uma perda irreparável.
Não sei se é uma manifestação
de anseio pela civilização,
2 DE SETEMBRO, 1914
de pânico de prisioneiro,
ou simplesmente, medo.
Não! Não a comas!
Não é comestível.
É uma vela...
Friend.
Traga a sua espingarda.
Não dispare até que cheguem à torre
e não desperdice balas com feridos.
Dê-lhes carniça suficiente
para devorarem.
Não vejo nada.
Já vai perceber
o que tem de procurar.
Vamos!
Dispare, homem!
Use a sua arma!
Vamos! Dispare!
Bem-vindo!
Nenhum homem é uma ilha
ou barco!
Gruner é uma ilha.
Gruner não precisa
de nenhum peso-morto,
não importa quanto chocolate
e café, a joaninha traga.
Vá buscar água.
Última oportunidade!
Firme.
Permaneça firme.
Espere.
Firme.
Aguarde.
Atrás de si.
Acorde, homem! Acorde!
Dispare, maldito! Dispare!
É a sua última oportunidade!
Não feche, Gruner!
Não, Gruner! Espere!
Não!
Deixe-me entrar!
Gruner!
Entre o Gruner e eu instalou-se
uma curiosa coexistência
baseada na rotina.
Os monstros vinham sempre
em bando à noite
e os seus ataques aumentavam
a cada dia.
O filósofo japonês Musashi disse
que só uns poucos é que apreciam
a arte da guerra.
OUTUBRO
O bom guerreiro não se define
pela causa que defende,
mas sim pelo significado
que extrai da luta.
Os dias são sempre iguais.
Abandono o meu posto na varanda
no início da madrugada.
A natureza determina
a duração do meu sono.
Tenho de aceitar
as tarefas mais ingratas
só para manter
o meu lugar no farol.
Tenho meditado sobre a razão
que me trouxe a esta ilha.
Andava à procura de paz
através do nada,
e no lugar do silêncio, encontro
um inferno repleto de monstros.
Cheira mal.
- Como sabe que não são venenosas?
- As ervas são como as pessoas.
Não são nem boas nem más, são apenas
conhecidas ou desconhecidas, só isso.
As ervas não o vão degolar
por dinheiro.
Um agricultor cria vacas.
Cuida delas, alimenta-as,
dá-lhes nomes estranhos,
como Margarida.
Mas depois, rouba-lhes o leite
e mata-lhes os filhos.
Outro enigma.
É uma questão de necessidade.
Já lhe ocorreu que o canto dela
é o que atrai as bestas?
Então, porque é que atacam
numas noites e noutras não?
E porque atrairia os do seu sangue
para morrerem nas rochas?
O que tem de entender
é que nós somos os invasores
e isso faz de nós o inimigo.
Matar e conquistar,
é o que os humanos fazem.
Quer conquistá-los, é isso?
Não, quero exterminá-los.
É preciso mais madeira.
Porquê?
Há semanas que não nos atacam.
Gosta de dormir no meu farol.
Desvanecido.
Longe.
Dissolvido.
E muito esquecido.
Os meus olhos escrutinaram
cada superfície mil vezes.
Falamos do farol e arredores
como se fosse um estado inteiro.
Cada recanto e fenda
tem um nome.
Cada rocha,
cada pedra.
Talvez migrem
como as baleias no Inverno.
Ou talvez a razão das criaturas
é que não nos conseguem vencer.
São bestas.
Estão lá fora a juntar números
para o próximo ataque.
A guarda é sua.
Frequentemente,
ainda que pareça estranho,
as pausas entre os ataques
são piores que as próprias batalhas.
Essa pausa é acompanhada da
mudança de atitude da mascote.
Como pode o Gruner fornicar
com um dos mesmos monstros
que nos atormentam todas as noites?
Como consegue justificar o acto
desafiando todas as leis
impostas pela civilização,
estabelecidas pela Natureza?
Como podia ficar tão perto
e mais perto
e não sentir repulsa
da sua pele fria?
Decidi dar-lhe um nome.
Aneris.
Em baixo!
- Quando é que acabaram as batatas?
- Não acabaram, está a bebê-las.
Joga?
Que homem civilizado não joga?
Estas bestas são
espécies fascinantes.
O sangue, por exemplo.
Imagino que devem partilhar
as suas propriedades
de alguns peixes árticos
que têm anticongelante que os ajuda
a sobreviver em condições abaixo de zero.
Já deu conta que eles têm
dois conjuntos de pálpebras?
A primeira é muito parecida
com a nossa,
mas a segunda
é uma membrana transparente
que lhes serve de ajuda
quando submergem, imagino.
Poderíamos capturar alguns espécimes,
levá-los de volta a Inglaterra
ou aos Estados Unidos,
apresentar a nossa descoberta
e sermos reconhecidos...
Está bem, convenceu-me.
E vim para este maldito mundo
para ficar famoso, está bem?
Xeque! Cale-se e jogue.
Xeque-mate.
Não, não pode ser.
- Não pode ser.
- Acalme-se, Gruner, é só um jogo.
- Reis, peões...
- Não pode ser.
Esquecemo-nos da luz.
Para cima!
Vamos, são demasiados.
São demasiados.
O que fazemos agora?
"Noite estrelada"
"Enquanto dormia".
"Uma noite estrelada"
"Enquanto estava na cama"
"Sonhei que ouvia"
"Rodas de ferro a ranger".
"Planeamos a história"
"Quando me deitar".
Olhe para nós, não sobreviveremos
a outro assalto igual a este.
Estamos a ficar sem mantimentos.
Estamos a ficar sem munições,
estamos a ficar sem vontade.
Onde é que vai?
O que se passa?
É um barco.
Não!
Gruner sabe como se defender.
Gruner governa o mundo.
Gruner quer o que tem
e só tem o que quer.
Pequena besta mal-agradecida.
- Saia do meu caminho, rapaz!
- Por favor, Gruner.
Mais ninguém.
Agora vejo o que você é.
Um triste patético falhado
de um misantropo.
Tem demasiado medo
de deixar os seus amigos partirem.
Demasiado medo
para matar os seus inimigos.
Medo por não ter ninguém
a quem odiar.
Não te atrevas a partir!
Estás a ouvir?
Maldita sejas.
Olha.
O que ele te fez desta vez?
Chamamos a isto
barco.
Vês?
O quê?
Encontrei um barco a remos.
Eu sei dele.
Desculpe, o quê?
Porque não me contou?
Não lhe serviria de nada.
Tenho a certeza que se sair da ilha,
estaria sujeito a hipotermia,
fome, tempestade.
O mais provável é que acabe
como comida para os Pés de Sapo,
mas, quem sou eu para negar o seu
direito de escolher como morrer?
- Como é que veio?
- Com alguns portugueses.
- Naufrágio?
- Uma tempestade tremenda.
Trouxe sofrimento
à noite.
Acredito que fez tudo
para os salvar.
Fiz o que pude.
Aqueles que chegaram à costa
tentaram chegar ao farol.
Não restou nada deles pela manhã.
Arrastados de volta para as profundezas.
O que faziam tão longe
das rotas comerciais?
Era um barco ilegal.
Contrabandistas de dinamite.
Encontrei algumas caixas,
arrastadas até à costa.
No entanto não prestavam,
todas cheias de água.
- Quer mergulhar até ao barco.
- E recuperar a dinamite.
Reparar o barco, sair de manhã
na maré baixa, quando é mais seguro.
É um idiota.
Isto é sobre rebentar com centenas
de Sapos, não gostava disso?
É uma missão suicida,
não vou mergulhar naquela água.
Tem medo?
Eu vou.
- Só peço que bombeie o ar.
- Não vai funcionar.
Estou a falar do extermínio
total dos Sapos.
Não.
Mudei de ideias.
Saímos imediatamente.
Lembre-se, um puxão na corda,
está tudo bem.
Dois, a carga está segura.
Três...
Três, reme pela sua vida.
A segunda linha
está muito perto do farol.
A esta distância, os Sapos serão
embalados de forma agradável e apertada,
como uma lata de sardinha.
Vamos acabar empoleirados
na Torre Inclinada de Pisa.
O Verão Austral está a desaparecer
timidamente, mas com grandeza.
Agora estamos a ir inexoravelmente
para o Inverno,
ou melhor, para a escuridão.
O tempo é uma ideia relativa.
Gotas suspensas numa teia de aranha
durante séculos, antes de caírem.
Às vezes, no entanto,
uma semana passa
num piscar de olhos.
Venha para dentro.
Três semanas.
Três semanas e nada!
- Não podemos comer essa porcaria.
- Gruner.
Ela contou-lhes.
Contaste aos teus amigos, não?
Avisaste-os, não avisaste?
Maldita espia Sapo.
É assim que me pagas, é?
Cabra ingrata!
Como te atreves a deixar-me?
Como te atreves!
- Tenta, tenta de novo!
- Gruner!
Vamos emboscá-los.
Deixamos a porta principal aberta,
atraímo-los para dentro,
trata deles nas escadas
e eu acciono o detonador
quando estiverem perto.
Gruner,
porta principal aberta!
- Lanternas?
- Acesas.
Anda, anda.
Canta!
Canta! Canta para a tua ceia!
Canta! Canta!
Estão cá dentro!
Já estão aqui!
Não está a funcionar!
O contacto!
Abaixe-se!
Não, Gruner!
Gruner.
Gruner, consegue-me ouvir?
"Sob o vasto céu estrelado"
"Cave a minha sepultura
e deixe-me ficar".
"Alegremente vivi
e com alegria morrerei,"
"E deixo-me ir com vontade".
Utilize a faca,
não desperdice munições.
Olhe o que nós fizemos.
Ela vai fazer aquilo
durante um tempo.
Gemer, gemer daquela maneira.
Foi assim que a encontrei.
Emaranhada numa rede,
pequeno diabrete.
Engraçados assim, não são?
Eles não ficam assim.
Libertei-a, salvei-lhe a vida.
Vai rastejar de volta.
Faz sempre isso.
Estão de luto.
Olhe para isto.
É brilhante.
Temos de manter as aparências
com armas novas e mais potentes.
Continuar a meter-lhes medo.
Estou a ver-te, rei dos Sapos!
Não lhes faça mal, Gruner.
Eles só querem uma trégua.
Gruner, baixe essa espingarda,
mostre-lhes que não os quer magoar.
Estávamos enganados.
Gruner, estávamos enganados.
Vem para dentro.
Eu disse para dentro!
Não me deixes.
Ninguém sai
Ninguém sai.
Ninguém deixa o Gruner.
Não me deixes.
Não, me deixes.
Ninguém deixa o Gruner.
O Gruner deixa,
O Gruner deixa.
Ninguém deixa o Gruner.
Ninguém deixa o Gruner!
O Gruner deixa.
Espera.
Gruner!
Aldor Vigeland,
não é nenhum assassino!
Amor.
Sr. Gruner.
Técnico em sinalização
marítima Gruner.
Muito bem, levante-se!
Viemos aqui substituir
o oficial do clima por este homem.
Sabe onde é que ele está?
Fale!
Tifo.
Este lugar é uma pocilga.
Olhe para si!
Não tem condições de continuar com
o seu trabalho, estamos em guerra.
Volte aqui!
Penso que a pobre alma está
enferma pelo isolamento, senhor.
- Sabe o que costumam dizer...
- Bem, já todos o vimos.
Inspeccionem a ilha!
imfree_mozart
Vina8
COLD SKIN